姉さんなんか
姐姐什么的
いなくなればいいのに
要是消失不见就好了
イヤッ
不要…
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
台本整理：栗  翻译：一夜雨  中级神仙  翻译校对：阿里斯 终校：zwx 时间轴：花开 压制：娜夏
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的恋心
会いたいって思う瞬間が
想要见你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何时起 泛滥成灾
傷つくのが怖くて
害怕受伤
わざと冷たくしてしまうんだ
故意对你冷淡
でも本当は
但其实
臆病なあたしに
是希望你能够注意到
今すぐ気付いてほしいよ
胆小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告诉你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是个阻碍
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要离开我
なんて言えたなら
如果能说得出口的话
あたしの　知らない
会不会见到
君に会えるのかな
我所不知道的你
だからマジすっげぇ速ぇんだって
我都说了 那车真的超级快的
知らねえの　ホンダのＲＶＦ
你不知道吗 本田的RVF
親に援助してもらって
我准备向我爸妈要钱
高校になったら　すぐ買うんだ
一上高中就去买
よう　枝葉
你好啊 枝叶
俺らと一緒に食わねえ
要不要过来跟我们一起吃啊
こっち来いよ
来我们这里吧
あの　私は…
那个…我
いいじゃん　来いって
好了啦 过来吧
人でパン食ってもうまくねえだろ
一个人吃面包也没什么滋味吧
大丈夫
不用了
そっか　わかった
这样啊 好吧
じゃあ　俺がここで食うわ
那 我就在这里吃
え
诶
やっぱメシは誰かと食ったほうがうまいって
果然 饭要跟别人一起吃才好吃
ほら　俺のハムカツ食っていいぞ
来 给你尝尝我的火腿猪排
い…いらないから
不…不用了
いいから　いいから
你尝尝吧 尝尝
すごくビックリした
我大吃一惊
あんなふうに話しかけてくる人なんて
那样子来向我搭话的人
誰もいなかったから
从未有过
本当はすごく嬉しかったのに
其实 我内心觉得十分高兴
なぁ　みんなでマック行くんだけど
那个 我们打算一起去吃麦当劳
一緒に行かねえ
你也一起来吧
他の人と交わるのが怖かった
我害怕与他人有交集
お～い　カラオケ行こうぜ
喂 一起去K歌吧
枝葉の歌　聴きてぇのに
我好想听听看枝叶唱的歌的说
なぁ　枝葉　お前も海行かねえ
那个 枝叶 你要不要也一起去海边玩啊
こんな貝　いっぱいとれるぜ
可以捡到很多这样的贝壳哦
ぜってぇ楽しいから一緒に…
肯定会很好玩的 所以我们一起…
ほっといてよ
你别管我了
もう　ほっといてよ
别再 管我了
これ以上気を遣われると
你越是对我有所顾虑
余計みじめな気持になるの
我越会觉得自己凄惨
別に気を遣ってるわけじゃ…
其实我并不是对你有所顾虑
もういいって言ってるでしょ
我都说了 不要再管我了
嘘じゃねえって　俺は　ただ…
我没有说谎 我只是…
お前　かわいいからさ
因为你很可爱
仲よくなって　つきあいてぇなって
所以我想和你好好相处 然后和你交往
え
诶
そうだったの
原来是这么回事啊
どうりでしつこいはずだ
难怪他一直纠缠不清
うっせぇ
你们烦不烦
おい　枝葉　返事してやれよ
喂 枝叶 你给他个答复吧
いや　そんなにすぐに返事してくれなくても
不 你可以不用那么快给我答复的
ごめんなさい
对不起
はい　フラれた
好了 你被甩啦
いやいや…　練習だから　今の
不算不算…刚刚那个只是练习
正解　正解
拒绝得好 拒绝得对
枝葉さん　つきあっちゃダメ
枝叶同学 你可不能跟他交往
そうそう　アイツ　チャラいから
没错没错 那个家伙很轻浮的
コラッ
喂
変なこと吹き込んでんじゃねえ
你们不要给她灌输些乱七八糟的东西
お前ら　いいかげんにしろ
你们这群家伙 给我适可而止
姐姐什么的
要是消失不见就好了
もう　イヤ
真是 受够了
イヤーッ
我受够了
やめろ　枝葉
停下 枝叶
そんなの食ったら腹壊すぞ
吃那些东西会拉肚子的
俺たちのちっちゃな頭じゃ
我们这样的小脑袋里面
まとまんないことがいっぱいあるんだよ
理不清道不明的东西多了去了
一人でいたら心がパンクしちまうぞ
你一个人扛着 小心脑子会爆炸哦
それに
而且
腹減ったら俺のメシいつでも分けてやっからよ
你要是肚子饿了 我随时都会把我的饭分给你的
一人になるな　枝葉
不要一个人硬撑哦 枝叶
俺の弁当うめぇんだぞ
我的便当 可是相当好吃的
温かかった
暖暖的
我真正的心意
彼が　恭輔君が私を包み込んでくれたから
是他 是恭铺君 用他的温暖
彼の暖かさが
将我包裹
だから　私　壊れないで
正是因为这样 我才能不放弃地
今日まで来られた
坚持到今天
彼の温かさが
是他的温暖
私を歩かせてくれた
支撑我一路走来
だから　今度は私が　恭輔君を…
所以 现在轮到我了 我要让他…
おい　行ったぞ
喂 球跑走啦
私　東京に戻ったとき
我回到东京的时候
彼に会ったの
见到了他
そのとき聞いたの
那个时候 我听说了
彼はもう
他只能
あと1年で死ぬ病気だって
再活1年 因为他患上了不治之症
え
什么…
何言うとんな
你在说什么啊
アイツは別に死ぬような病気じゃなあって…
他说他的病不会有性命之忧的
心配されるのが嫌だから
他不愿意让朋友们担心
友達には絶対言わないでって
叫我绝对不要告诉大家
でも…
可是…
嘘よ
你骗人
そんなの嘘よ
那些话都是骗人的
恭輔君が死んじゃうなんて
你说自己会死什么的
嘘よね
都是骗我的吧
そばにいてほしい
我希望你能陪在我身边
だから　こんなのお前に話すことじゃねえし
本来 我是不该跟你说这些话的
自分がすごいずるいことしてんのもわかってる
我也知道自己这么做很狡猾
それでも
即便如此
お前がそばにいてくれたら
如果你能够陪在我身边
俺は頑張れるんだ
我就能坚持下去
俺には柚希しかいねえんだよ
我不能没有你啊 柚希
だから　頼む
所以 我求求你
今度は私が彼を支えてあげようと思った
这次 我想换我来支撑他
彼が私にしてくれたみたいに
就像他原先支撑我那样
勝手なことばかり言ってるのはわかってる
我也知道自己说的话很任性
でも　私と青大君とのこと
但是 我们之间的事
恭輔君には秘密にしておいてほしいの
希望你能够对恭辅君保密
お願い
求你了
枝叶…
わかった
我知道了
枝葉とは小さいときに会うとった
我和枝叶在我们小时候就见过
泣いてばおる子じゃった気がする
我觉得她就是个爱哭鬼
お母ちゃんが死んじゃって
她说她妈妈去世了
それで泣いとったんじゃって
所以她在哭
俺　アイツに
我就跟她说
「何かあったら　また来い」って言うたんじゃ
“如果你以后又遇到什么事的话 就再过来吧”
そしたら　ホンマに来よった
然后 她真的来了
父親が新しいお母ちゃんもろうて
她说 她爸爸给她找了个新妈妈
新しいお母ちゃんには子供が2人おってな
新妈妈带来了两个孩子
お兄ちゃんと妹ができたらしいんじゃけど
她就好像是多了一个哥哥和一个妹妹
妹のほうが枝葉を嫌うとって
但那个妹妹不喜欢她
家におりとうなくなったんじゃって
枝叶说 在家里都快没有她的立足之地了
おい　コラ
喂 叫你呢
御岛…
どこ行ってたんだよ
你去哪儿了
恭輔のことだけどさ
我想跟你说说恭辅的事
ついでだから検査入院するって
他说既然去了医院 就顺便住院做个检查
アイツは心配することないって言ってたけど
虽然那家伙说不用担心他…
どうかした
怎么了
つまらんこと聞いてええか
我能问你个无聊的问题吗
もし　もしも…
如果 我是说如果…
お前の好きなヤツが
你喜欢的人
お前の親友とつきあっとったらどうする
跟你的好朋友交往了 你会怎么办
しかも　その友達は今病気で入院しとって
而且 那个好朋友现在正在住院
それでも
即便如此
やっぱり好きなヤツを追っかけて頑張ろうとするか
你还是会继续追求你喜欢的那个人吗
あのさ　いきなり何の話して…
我说…你忽然说这些…
えっ　あの子だったんだ
诶 原来你就是为了那个女孩
アンタが追いかけてきたのは
才追到这里来的啊
で　どうすんだよ　そうなったら
那 事情变成那样了 你准备怎么办
どうするって　そりゃ…
还能怎么办
親友を裏切るようなマネはしとうないし
我不会做出背叛好朋友这样的行径
それに…
再加上…
ていうかさ
话说回来
そんなこと思ってる時点で
一旦你有了那种想法
もう親友じゃいられないだろう
你们就再也无法做好朋友了吧
えっ…
诶…
だって　自分の本心も打ち明けられないで
因为 再也无法与对方坦诚面对
隠しごとしたままで
内心有所隐瞒
表面だけ仲よくするなんて
只在表面上做出关系很好的样子
私にはできない
这种事 我做不到
そんなところ　見てるのも辛いよ
在一旁看着我都觉得难以忍受
私にとっては2人とも大切だから
你们两个 对我来说都很重要
そうよな
你说的没错
やっと答えが出たわ
我终于找到答案了
よう桐島
嗨 桐岛
見舞いにきてくれたのか
你是过来探病的吗
あの…
那个…
見舞いいうか　宣戦布告よ
我不是来探病的 我是来向你宣战的
俺が広島から追っかけてきたんは
让我从广岛追到这里来的人
枝葉柚希じゃ
就是枝叶柚希
お前には悪いが
虽然我知道对不住你
返してもらうど
但请你把她还给我
柚希が　お前の追っかけてきた女
你要追回来的人 就是柚希吗
ああ
是
本当なのか
这是真的吗
マジかよ
真的假的
なんで　こんなことするの
你为什么要这么做
青大君とはもう別れたじゃない
我不是已经和你分手了吗
それが納得できんけえよ
我不能接受
私は青大君とやり直すつもりなんてないから
我一点也不想和你复合
わかっとる
我知道
今日は風間にお前とのこと言いに来ただけよ
我今天来 只是为了跟风间说清楚我们之间的关系
おい　桐島
喂 桐岛
言うとくけど
我先说清楚了
俺はお前がどんな病気じゃろうが
不管你得了什么病
遠慮する気はなあけぇな
我都不会跟你客气的
よくそんな酷いことが言えるわね
这么过分的话 你还真敢说啊
わかったよ
我知道了
もともと奪い返せなんて煽ったのは
本来煽动你去把前女友抢回来的
俺のほうだしな
就是我
いいぜ　受けてやるよ　その勝負
好啊 我就接受你的挑战
奪えるもんなら　奪ってみろ
你要是抢得走的话 就尽管来抢吧
そのかわり
只是
そんなに時間はやれねえぞ
我不会给你太多时间
わかっとるわ
我知道
何言ってるの
你们在说什么啊
ちょっと待って
等一下
2人ともバカよ…
你们这两个笨蛋
なあ　柚希
呐 柚希
アイツのおかげで
拜那家伙所赐
あとしばらくは楽しくなりそうだな
之后一段日子好像会变得很有趣啊
恭輔から聞いたよ
我听恭辅说了
アイツは…　恭輔は
那家伙他…恭辅他
あと1年で死ぬんだよ
他只剩下一年的时间了
そんなヤツから　彼女まで奪い取るつもり？！
你还要从那样的人身边抢走他的女朋友？！
しようがなあじゃろ
这也是没有办法的事
それが俺の本心じゃけぇな
我心里就是这么想的
しかたないんじゃ
这是没办法的事
しかたないってなに
什么是没办法的事
そりゃ　アンタからしたらたった1か月のつきあいかもしれないけど
对你来说 或许只认识他一个月
私にとっては…
可对我来说…
他になんも浮かばんかったんじゃ
我想不出别的做法
え
诶
お前　俺に言うたじゃろ
你 对我说过的吧
こんな状況になったら友達じゃおれんって
“我们这样是做不了朋友的”
確かにこのままじゃ　風間のこと妬んだりするだけじゃ
确实这样下去 我只会嫉恨风间
じゃったら　思うとること全部ぶちまけたほうが
那样的话 我还不如把心里的话都说出来
アイツと本音で話したほうが
不如把我真正的想法都告诉他
なんとかなるかもしれん
说不定反而会使情况有所好转
たった1か月のつきあいでも
虽然我们只认识一个月
風間は　俺の親友じゃけぇ
但风间 他是我的挚友
あのさ…
我说啊
だったら　初めからそう言えばいがっぺ
注：此女生一激动，方言也跟着出来了，所以翻译也有所体现
这样的话 你一开始和他梭清粗不就好了吗
バカな勝負ふっかけてねえで
弄什么蠢兮兮的争夺赞啊
イテテ
好痛
そんなことしたら
我要是这样做了
アイツのほうが気遣うじゃろうが
那家伙不就会对我有所顾虑吗
あっ　そうか
啊 这样啊
お前こそ　1年以上も一緒におって
你才是 都跟他相处一年了
アイツのこと全然わかっとらんじゃん
还完全不了解他
う…うるさいな
吵…吵死了
じゃあ　私にくらい　本音を言ってくれればいいでしょ
那 你至少可以对我说说你真实的想法啊
私だってもう　アンタの友達だなんだから
我也已经是你的朋友了啊
御島　どうでもええけど
御岛 这些都不要紧
ええかげん放してくれや
你差不多该放开我了吧
ずっと　胸当たっとる
你的胸 一直顶着我
何言ってんだ
你在说什么啊
でもさ　友情も愛情も手に入れようなんて
可是 要同时拥有友情和爱情
そんなに都合よくいくとは思えないけどな
我觉得不会那么容易
うっさい
烦死了
じゃけぇってなんもせんかったら　どっちも失うだけじゃろうが
可我要是什么都不做 两者都会失去的
そうかもしれないけど…
也许吧
つうか　お前こそ部活さぼってもええんか
话说 你才是 翘了社团活动不要紧么
よくないけど　心配じゃん
当然要紧了 不过我担心你啊
心配
担心我？
そう　アンタが暴走して
是啊 你要是暴走了
元カノに変なことしたら
对你的前女友做出什么奇怪的事的话
私が意地でも止めなきゃと思って
我准备就算拼了命也要阻止你
じゃけぇ　バット持ってきたんか
所以你就把球棒给带来了？
桐島はお見舞い持ってきたの
你还带了慰问品过来吗
これは武器じゃ
这是武器
手ぶらで戦場行くほど　バカじゃないよ　俺は
我还没有蠢到 会空着双手去战场
う～っす
嗨
こ…こんにちは
下…下午好
おっ　性懲りもなく今日も来たか
你是好了伤疤忘了疼 今天也来了啊
何な　おったんか　風間
什么啊 风间你还在啊
そりゃいるだろう
我当然在啊
枝葉も早うから来とったんじゃな
枝叶她早就过来了吧
あっ　そういえば桐島がお見舞い持ってきたんだって
啊 对了 桐岛他带了些慰问品来
早く出したらいいべよ
快点拿粗来吧
ああ
嗯
おお　すげえ
哇 好厉害
卵焼き　超うまそう
这个蛋卷 看起来好好吃
こら　勝手に食うな
喂 不要随便吃啊
これは枝葉に作ってきたんじゃ
这是我做给枝叶的
1人で食べるには多すぎるだろ
柚希一人也吃不了那么多的啦
うめぇ　さすが料理長
好好吃 真不愧是主厨
ほれ　明日香も食えよ
来 明日香你也来吃吃看
マジうめぇぞ
超好吃的哦
へぇ　トマト…　何これ　青じそ
番茄…这是什么 绿紫苏？
こうすりゃ　トマト嫌いなヤツでも食えるんじゃ
这样做的话 就算是讨厌番茄的人也吃得下去了
注：原作中，柚希非常讨厌番茄
えかったら　枝葉も食べてみんか
不介意的话 枝叶你也来吃吃看吧
いらない
不用了
あ…　そう
啊 是吗
じゃあ　そろそろ帰ろっか　桐島
那 我们也差不多该回去了吧 桐岛
いや　俺は…
不 我…
ちょっとは気をきかせて
你也稍微顾虑一下
2人にしてあげたら
给他们两个一点空间啊
じゃけぇ　それが心配なんよ
我就是担心这个啊
俺が帰ったら　コイツが何するか…
我要是回去了 谁知道这家伙会做什么
はぁ　いいべよ
啊 没肆的啦
つきあってんだから何したって
他们两个不是在交往吗 就算做了什么…
心配すんな　何もしねえよ
不用担心 我什么也不会做的
つうか　本気で好きな女には簡単に手出せねえって
话说 对自己真正喜欢的人 我是不会轻易出手的
御島　帰るぞ
御岛 回去了
それがいいよ
这样就好了
あっ　桐島　俺明日はビーフストロガノフが食いてぇ
啊 桐岛 明天我想吃俄式蘑菇优酪乳牛柳
はぁ　俺はお前のシェフじゃなぁんよ
啥 我又不是你的专属厨师
じゃあな
先走了
やれやれ　騒がしいヤツだな
哎呀呀 他还真是个聒噪的家伙
じゃあ　私もそろそろ行く
那我也差不多该走了
じゃあ　これ食ってけよ
把这个吃了吧
桐島の卵焼き
桐岛做的蛋卷
えっ　でも…
诶 可是
1個だけ残してもしかたねえだろ
只剩下一个了 你吃吧
俺　もう腹いっぱいなんだ
我肚子饱得不行
うん　じゃあ
嗯 好吧
なぁ　うめぇだろ
我说得没错吧 它是很好吃吧
お前の笑うた顔を見たら
看见你的笑容
こっちまで元気になった
我也会觉得自己充满干劲
言いたいことがあって　待っとったんよ
我有话想对你说 所以在这里等你
なに
什么事
アイツの前でそんな顔ばっかするなや
你不要总在那家伙面前摆出这样一张脸呀
ずっと困ったような顔か　苦笑いばっかじゃなぁか
你看起来很一副困扰的样子 总是在苦笑
そんなに風間とおってもつまらんのんか
你和风间在一起 觉得没意思吗
そんなことない
没有这回事
俺は嬉しかったし
我的话会觉得很开心
元気が出たけどな
立刻就会有干劲
お前の笑顔　見とると
如果能看到你的笑脸的话
君の手紙を読んだ
我读完了你的信
青大君…
青大君
だったら風間にもそうしちゃれや
风间他一定也是这么认为的
終わったはずの午後に
在我们本该分手了的午后
そのほうが絶対アイツも嬉しいじゃろうし
你要是笑着的话 那家伙一定也会开心的
それが全部嘘だと
那些全是谎言
僕にはわかったよ
我其实早就明白
ていうか　俺も笑うとるお前が好きじゃけな
还有 我也喜欢笑着的你
悲しいときでさえも
但是我说过想要保护
じゃあ　またな
那么 再见
笑ってしまう君を
就连难过的时候
守ると言った言葉
也依然笑着的你
あの　青大君
那个 青大同学
嘘にはしたくない
我不想失信于你
えっと　あの…
那个
アイツらだって
就算是旁人
卵焼き　おいしかった
你做的蛋卷 很好吃
わかってくれるはず
也应该能够理解我的心情
食べてくれたんか
你吃了啊
それから…
还有…
僕も行くよ
我也去到了
何な
什么
君のいる町
有你的小镇
どんな答えが待っていても
不管是怎样的答案在等待着我
構わないから
我都不在乎
そこへ行くよ
我要去往那座
またね
下次见
君のいる町
有你的小镇
君の心が
我听得到
僕を呼んでいるのが
你的心
ああ　またな
啊 下次再见
もしかしたら
如果可以的话
聞こえるから
在呼唤着我
何もあきらめず
我既不想放弃
何も壊さずにすむかもしれんと思うとった
也不想破坏这当下的美好
でも
可是
同じ町におるのに
虽然我们同在一个小镇
会おうと思えばいつでも会えるのに
想要相见就可以见到对方
俺と枝葉の距離は
但我和枝叶之间的距离
更に離れていった
却是渐行渐远
アイツの残した優しさが
她留下的那缕温柔
胸に突き刺さる
还残留心间
咲いていない桜の下で
在那光秃秃的樱花树下
俺達は
我们
立ち尽くした
茫然伫立着